هل حبيت  الجزء الاول من كتاب الملك؟
شنو الي تعلمته من العهد القديم؟
أنو الكلمة "عهد" يعني اتفاقية او عقد.
وَقَبْلَ أنْ يُعْطِي اللهُ أسفارَ العَهْدَ الجَديدَ بوقتٍ طويل،
قَال: ’’هَا أَيَّامٌ تَأتِي، يَقُولُ الرَّبُّ، وَأَقْطَعُ ... عَهْدًا جَدِيدًا‘‘ (إرْميا 31: 31).
وفي عهد الله الاول مع شعبه،
انطاهم  قوانين وشرائع اهوايه علمود يبين الهم قداسته و خطاياهم.
وقد انطاهم ايضا العديد من الصور والنبوءات عن المخلص الآجاي.
وفي العهد القديم، تنبأ الانبياء ان المسيح-الملك راح يجي.
واما في العهد الجديد فنقرأ ان المسيح-الملك قد اجا!
ويحتوي العهد الجديد الانجيل.
والكلمة "انجيل" معناها "الخبر السار".
وَيَبْدأُ الإنجيلُ بالكَلِماتِ التَّالية:
’’كِتَابُ مِيلاَدِ يَسُوعَ الْمَسِيحِ
ابْنِ دَاوُدَ ابْنِ إِبْراهِيمَ:
إِبْراهِيمُ وَلَدَ إِسْحاقَ.
وَإِسْحاقُ وَلَدَ يَعْقُوبَ ...‘‘   (مَتَّى 1: 1-2).
وهيجي فان الكتاب المقدس يكتب سلسلة
النسب المتتابعة من ابراهيم الى يسوع.
وجان الله عازما على حفظ وعده بمباركة جميع
الامم من خلال ارسال المخلص من نسل ابراهيم .
ويحتوي العهد الجديد اربع روايات للانجيل.
وَلَكِنْ لِمَاذا أَرْبَعُ رِوايات؟ لِماذا لَيْسَتْ وَاحِدَة فَقَط؟
في العَهْدِ القَديم، قَال اللهُ لِمُوسَى:
’’... عَلَى فَمِ شَاهِدَيْنِ أَوْ عَلَى فَمِ
ثَلاَثَةِ شُهُودٍ يَقُومُ الأَمْرُ‘‘   (تثنية 19: 15).
علمود يثبت الله قصته ورسالته، اختار مو شخصين او ثلاثة،
بل اربعة اشخاص علمود يكتبوا اربعة تقارير مستقلة عن حياة المسيح.
اما اسماء هذولة الاشخاص همه: متى، ومرقس، ولوقا، ويوحنا.
نكدر انو نشبه الامر بأربعة صحافيين يغطون الحدث نفسه.
. فكل واحد منهم يحجي القصة نفسها، ولكن من وجهة نظر مختلفة.
ويحتوي العهد الجديد بمجملهِ سبعة وعشرين كتابا.
وبعد الاناجيل يجي سفر اعمال الرسل – وهو
كتاب كتبه لوقا ايكولنه الي صار بعدماخلص   المسيح مأموريتة.
فقد اوحى الله الى بولس (وهو عدو سابق للمسيحين)،
ويعقوب ويهوذا ( وهمه الاخوان غير الشقيقين ليسوع)،
وبطرس ويوحنا ( وهمه صيادين سمج) بان يكتبوا باقي اسفار العهد الجديد.
انو كل سفر يكشف أكثر وأكثر عن الملك و خططه لجميع الذين يحبونه.
وهسه، خلي نسمع باقي  قصته.